# 2026丰台期末_细则 page 41

## text_layer

24年北京高考19题
第二问

## vision_ocr

六、复练试题 材料二 发展新质生产力进行时。
政策引领
2024年国务院《政府工作报告》将“大力推进现代化产业体系建设，加快发展新质
生产力”作为主要工作任务。
24年北京高考19题 工信部等部门发布的《关于加快传统制造业转型升级的指导意见》提出，到2027年
传统制造业高端化、智能化、绿色化、融合化发展水平明显提升。
第二问 工信部等部门发布的《关于推动未来产业创新发展的实施意见》，全面布局未来产业
发展，重点推进未来制造、未来信息、未来材料、未来能源、未来空间和未来健康六大
方向产业发展。
产业观察-
“新三样”—新能源汽车、锂离子蓄电池和太阳能蓄电池具有较高的技术门槛和附
加值，且符合绿色转型趋势。中国新能源企业持续投入科技研发，不断优化选代产品，“新
三样”叫响全球，2023年出口首次突破万亿元大关，比上一年增长 29.9%。
地区动态-
北京依据自身的人才和技术等优势，加快打造人工智能技术创新策源地和产业发展
新高地，从提升智能算力供给、强化产业基础研究、推进数据要素集聚、加快大模型创新
应用、打造一流发展环境等方面推动北京通用人工智能产业发展。目前，北京已拥有人工
智能核心企业1000多家，全面覆盖人工智能芯片、深度学习框架、图像语音语义识别等
领域。
（2）结合材料一和材料二，运用《经济与社会》知识，就如何发展新质生产力提出建议，
并说明理由。（6分）
